Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 37]
[Dayu Fish Market]
Akala mo nagbebenta lang ako
yung maliliit na isda sa harapan?
Mayroon din akong malalaking isda.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Gusto mo bang lumangoy
kasama ang aking malaking isda?
I'll let you down.
Magsimulang magsalita.
Kung hindi man, kahit na
maganda ang mukha mo,
Ipapakain kita sa isda.
Wala akong pakialam kung bakit naging kayo
stalking Liu Jun.
Ang gusto kong malaman ay
paano mo nakuha ang intel
tungkol sa Yenisei Kyrgyz.
[Bream]
Ikaw ay mula sa Yenisei Kirghiz?
Oo.
[Bream]
Fish food ka na ngayon.
kasama mo,
Wala akong tinatago.
Magsalita.
Paano mo nakuha ang intel?
Wala akong alam sa intel.
Pero ginagawa ng asawa ko.
Sino ang asawa mo?
Lu Lingfeng,
Yongzhou Judicial Official.
Kung ibabalik mo ako
sa Yongzhou Prefecture,
pangako ko sayo
sasabihin niya sa iyo ang lahat.
Lu Lingfeng?
Anak ng Prinsesa
asawa mo ba
Hindi ba ako nakahuli ng kayamanan noon?
Biglang naputol ang Prinsesa
makipag-ugnayan kay Yenisei Kirghiz.
Marahil ikaw
maaaring makatulong sa pagpapanumbalik
relasyon sa pagitan ni Yenisei Kirghiz
at ng Mansion ng Prinsesa.
Kamahalan.
Bakit ka ba nagmamadali?
Nakatanggap ako ng mensahe ng carrier pigeon.
Kung gusto mong buhayin si Pei Xijun,
pagkatapos ay ibigay ang hinihingi ni Yenisei Kirghiz.
Pumunta sa Yongzhou Prefecture.
Ibigay ito kay Lu Lingfeng.
Tandaan,
siya lang ang pinapayagang makakita nito.
Oo.
Pakiusap.
Ginoong Fei
Mr. Fei, nasaan si Xijun?
Nakakita ako ng restaurant sa Qinglong District
na nagbebenta ng masarap na sopas ng organ ng baboy,
kaya may ibinalik ako para sa kanya.
Si Xijun lang ang iniisip mo,
ngunit hindi tungkol sa akin.
Syempre, may dala
din ako para sa iyo, Mr. Fei.
Eto, Gourd Chicken.
Yingtao, napakabait mo!
Binayaran kami ngayon,
kaya siyempre kailangan kong tratuhin ang lahat.
Nasaan si Xijun? Tawagan mo siya para kumain.
Lumabas siya.
Ipinadala siya ni Lu Lingfeng
para sundan ang isang tao.
Xijun?
Bumalik na ba si Xijun?
Lu Lingfeng,
pinadala mo si Xijun para sundan ang isang tao?
Oo.
Hindi pa ba siya bumabalik?
Master!
Master.
Ang Prinsesa ay nagpadala ng isang tao
sa Yongzhou Prefecture,
sinasabing may apurahang bagay para sa iyo.
Ako si Lu Lingfeng.
Opisyal Lu, maaari ba akong magkaroon ng isang salita?
[Liu Mansion]
Buksan mo!
Sinong hinahanap mo?
Nandito ba si Liu Jun?
Sa oras na ito?
Paano makakauwi si Magistrate Liu?
Kung gayon nasaan siya?
Dalawang lugar lang.
Alinman sa Persian House
o ang Distrito ng Pingkang.
Ang karaniwang diskarte. Maghiwalay na tayo.
Magaling sumayaw!
gusto ko ito.
Sa ganitong paraan.
mga ginoo,
ano ang gusto mong inumin?
Anumang alak na magagamit sa mundo
ay matatagpuan sa Persian House.
May hinahanap kami.
Pagkatapos ay dumating ka sa tamang lugar.
Lahat ng opisyal ng Chang'an
at mayayamang mangangalakal
matatagpuan dito.
Kung naghahanap ka ng mga babae,
sinuman sa kanila
maaaring mabihag ang iyong kaluluwa
para sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
Nandito ba si Magistrate Liu mula sa
Yongzhou Prefecture?
WHO?
Liu Jun.
Oh, Ginoong Liu!
Siya ay isang mahistrado?
hindi ko alam
ganoon kataas ang posisyon niya.
Itigil ang walang ginagawang usapan.
May kaso siya ngayon.
Nasangkot sa isang kaso?
Nakakatakot yun.
Pero hindi siya bumisita
Persian House sa lahat ngayong gabi.
talaga?
Nakakatakot ka,
paano ako maglalakas loob na magsinungaling?
Tara na.
Hindi na kailangang makita ako sa labas.
babalik ako bukas.
Sige.
Master, huwag kang mag-alala.
Marahil ay pumunta si Liu Jun sa Distrito ng Pingkang.
[Bahay ng Persia]
Mr. Su at ang iba pa
baka mahanap siya.
Teka.
Anong ginawa nung babaeng innkeeper
ngayon lang sabihin?
Sabi niya
hindi siya dumating ngayong gabi.
hindi tama yan.
Pero hindi siya bumisita
Persian House sa lahat ngayong gabi.
Kakaiba ang pahayag na iyon.
Bilang isang tindera,
ang normal niyang tugon ay dapat,
"Hindi dumating si Liu Jun ngayong gabi."
Ngunit ginamit niya ang salitang "binisita"
at binigyang-diin ang "Persian House."
Ito ay mas katulad
inuulit niya ang mga salita ng iba.
Guro,
ngayong binanggit mo ito,
ito ay may katuturan.
Tindera, nagsisinungaling ka.
Nasaan si Liu Jun?
Wag kang gumalaw!
Wala akong choice.
Kinailangan kitang i-rat out.
Maaari kang magkaroon
iyong pilak likod.
Kung may darating na naghahanap sa akin,
sabihin mo lang sa kanila na hindi ako
bumisita sa Persian House sa lahat ngayong gabi.
Nasaan si Miss Pei?
Bakit kakaiba ang tanong mo ?
Sino si Miss Pei?
Hindi ko siya kilala.
nga pala,
Ako ang kagalang-galang
na Mahistrado ng Yongzhou Prefecture.
How dare you treat me like this!
tinatanong kita,
Nasaan si Pei Xijun?
Lu Lingfeng,
Judicial Official ka lang.
Ang iyong ranggo ay mas mababa sa akin.
alam ko
mayroon kang espesyal na relasyon
sa Prinsesa,
ngunit hindi mo maaaring abusuhin ang iyong kapangyarihan.
Ibaba mo na!
Xue Huan.
Tumigil ka! Tumigil ka!
Lu Lingfeng,
Talagang isusumbong kita!
Maaari mo akong isumbong,
ngunit kailangan mo munang sabihin sa akin
Nasaan si Pei Xijun.
Wala akong kilalang Pei Xijun.
Kahit patayin mo ako,
Hindi ko pa rin malalaman.
Opisyal na Lu.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Kinuha ko ang portrait
at natunton ito sa Chongxian District.
Kinilala ng pinuno ng distrito
ang taong ito bilang may-ari
ng Dayu Fish Market.
Hindi ako naglakas-loob na kumilos nang padalus-dalos,
kaya nag-imbestiga ako ng palihim.
Sabi sa akin ng isang secret agent
Madalas doon si Mahistrado Liu.
Nandoon siya ngayon.
Dayu Fish Market...
Nahanap ko na ang sagot.
Liu Jun, dahil hindi mo aaminin,
maaari kang pumunta sa Hari ng Impiyerno
at magsisi sa iyong mga kasalanan!
umamin ako!
Oo.
Ito ang Dayu Fish Market.
Hindi mo ako masisisi dito.
Sinusundan ako ni Miss Pei.
Jia.
Oo.
hulihin siya at ibalik.
Kamusta na?
Any movement from the Princess's Mansion?
Hindi.
Don't tell me naging tayo na
niloloko ng babaeng yun.
Ipunin ang lahat ng ating mga lalaki.
Oo.
Mag-impake lamang ng mga mahahalagang bagay at pera.
Babalik kami sa Yenisei Kirghiz magdamag.
Oo.
Bitawan mo ako.
sinungaling ka lang!
alam ko na.
Napaka plain-looking mo.
Bakit ang anak ng Prinsesa
maging interesado sa iyo?
hindi ako nagsisinungaling sayo.
Ang aking asawa, si Lu Lingfeng
Siya ang alagad ni Di Renjie.
Siya ay isang dalubhasa sa paglutas ng mga krimen.
Naghinala na siya
ang iyong kasabwat, Liu Jun.
Kung hindi ako babalik,
pagtitibayin nito
ang hinala laban kay Liu Jun.
Malapit nang dumating si Lu Lingfeng.
Kung sumuko ka ngayon,
Maaari akong humingi ng awa sa ngalan mo.
At least magkakaroon ka ng maayos na libing.
Ang mga matapang na salita mula sa isang munting babae.
Ang pagkakalantad ni Liu Jun ay hindi maiiwasan.
Matagal ko nang pinaghandaan.
Akala mo matatakot ka
isang Yenisei Kirghiz warrior
na may ilang salita?
Mangarap ka.
Pagod na rin ako kay Chang'an.
Ito ang perpektong pagkakataon
upang bumalik sa
Yenisei Kirghiz Grasslands.
My fish, aalis na ako.
Itong binibini
ay isang treat na iniiwan ko para sa iyo.
Enjoy siya.
Lu Lingfeng!
Sakupin sila!
[Yongzhou Prefecture]
Chief Administrator Xiong...
Liu Jun!
Bilang Mahistrado ng Yongzhou Prefecture,
paano mo kaya?
Paano ka nahulog ng ganito kababa?
Aminin ang lahat!
ako...
Masyadong nakakasilaw si Chang'an
at masyadong nakalalasing.
Ako ay mahilig sa libangan
at madalas bumisita sa Persian House
at Pingkang District.
Mga mamahaling lugar na iyon.
mamaya,
Nakilala ko ang lalaking nagngangalang Yu.
Ang kanyang pangalan ay Yu Matong.
Noong una, ang alam ko lang ay mangangalakal siya
na mapagbigay sa kanyang pera.
Madalas niyang binabayaran ang mga bayarin ko.
Sa paglipas ng panahon,
Ginastos ko ang malaking pera niya.
Isang araw...
Ano ito?
Ito ang lahat ng mga bayarin
binayaran na kita.
Paano kaya ito?
Sinusubukan mo bang i-blackmail ako?
Ikaw...
Pinilit niya akong i-stamp ang fingerprint ko
sa mga bill na iyon
at nagbanta sa kamay
ang mga panukalang batas na iyon sa Censorate
kung tumanggi ako
para tulungan sila.
Noon ko lang namalayan na
nahulog na pala ako sa bitag.
Ngunit huli na.
Alam mo bang siya si Yenisei Kirghiz?
Hindi muna.
Nalaman ko mamaya.
At nagtrabaho ka pa rin para sa kanila
pagkatapos malaman?
Ikaw...
Isa kang opisyal ng Tang Empire!
Liu Jun.
Ano ang nagawa mo
para sa Yenisei Kirghiz?
Sinabi ko sa kanila ang tungkol sa
lahat ng itinalaga ng korte
sa Yongzhou Prefecture.
At sa pagkakataong ito,
Natuto ako kay Li Zhuang
na nag-iimbestiga ka sa
mga espiya ni Yenisei Kirghiz,
at na ikaw ay tungkol sa
upang matuklasan ang Ghost Market Intel Stall.
Sinabi ko rin sa kanya ang lahat.
[Makabayan at dedikado sa serbisyo publiko]
Ikaw...
Maghintay at tingnan lamang.
Dahil sa pakikipagsabwatan sa kaaway,
papatayin ka ng korte!
[Pei's Mansion]
Kasalanan ko lahat.
Nang marinig ko ang paghingi ng tulong ni Xijun,
Nagpanic ako
at pinatay ang lahat ng 4
na lalaki ng Yenisei Kirghiz.
Good riddance.
Nag-breed sila ng napakalaking isda
at pinakain sila ng mga buhay na tao.
Ang mga ganyang tao ay nararapat na mamatay.
Pero
Wala akong iniwan na nakaligtas,
at ngayon ang trail ay naging malamig.
Hindi mahalaga.
Pareho kaming mga disipulo ni Master Di.
Paglutas ng isang kaso
at ang paghahanap ng mga pahiwatig
ay hindi dapat maging mahirap para sa atin.
Bukod,
ang Yenisei Kirghiz ay magkikita
may tumawag kay Wolf.
Napakahalaga din ng intel na ito.
Ang lugar ng pagpupulong
ay nasa Dayan Pagoda sa Jinchang District.
Gayundin,
Ang contact ay ipinadala ng Kyrgyz Yenisei
ay isang babae.
[Maaaring dalhin ng dakilang birtud ang mundo]
Distrito ng Jinchang
ay nasa Wannian County.
Tatlong araw
pagkatapos ng araw
Nakuha ni Sun Zi ang intel...
Bukas na yun diba?
Kaya,
Sasamahan kita bukas
para mag-set up ng pananambang sa Dayan Pagoda.
Susubukan naming makuha
kapwa ang Yenisei Kirghiz spy at Wolf
sa isang iglap.
[Pei's Mansion]
Pagbati, Punong Ministro Pei.
Bakit kayong dalawa?
Hindi, hindi ako napunta sa maling lugar.
May Pei Jian
ibinenta ang kanyang bahay?
Hindi hindi.
Ito nga ang
tirahan ni Vice Minister Pei.
Kung gayon bakit
kayong dalawa dito
gabi na?
Hayaan akong magpaliwanag.
Pei Xijun, anak ni Vice Minister Pei
ay ang aking sinumpaang kapatid na babae.
Magka-close kami bilang magkapatid.
At ikaw?
ako...
Ang Pei Jian ay nai-post sa ibang lugar
at lahat ng kaniyang mga lingkod ay pinaalis.
Ikaw ay mula sa pamilya Lu ng Fanyang.
bakit ikaw
sa lugar ni Xijun sa halip na sa bahay mo
sa ganoong oras?
Matagal na kaming engaged ni Pei Xijun.
Ngunit dahil sa aking abalang opisyal na tungkulin,
hindi pa kami kasal.
nakikita ko.
kelan kayo nagka-engage?
Kapag nakipagtipan ka,
alam ba ni Pei Jian
ang iyong espesyal na relasyon
sa Prinsesa?
Well...
Ano ang
kinalaman nito sa iyo, Punong Ministro Pei?
Kapag tinanong ka ng isang elder,
paano ka magiging walang galang?
Sumagot ka lang ng totoo.
Pwede ba yun
lihim kayong magkasintahan,
at hindi alam ni Pei Jian?
Tiyak na bukas ang isipan ng Tang Empire,
ngunit ang kasal ay masyadong mahalaga
upang mahawakan nang walang ingat.
Hindi, alam ni Vice Minister Pei.
Punong Ministro Pei,
naalala mo ba yung Black Tea Case
na shocked Chang'an 2 taon na ang nakakaraan?
Itinaya ni Lu Lingfeng ang kanyang buhay
para iligtas si Xijun.
Sa oras na iyon, Vice Minister Pei na
balak na ipakasal sa kanya si Xijun.
At pagkatapos malutas
ang kaso ng Cantian Tower,
Pormal na si Vice Minister Pei
ipinagkatiwala sa kanya si Xijun
bago umalis ng Chang'an.
Alam kong silver-tongued ka.
Maglakas-loob ka bang magmura
sa karangalan ni Di Renjie
na totoo lahat ng sinabi mo?
ginagawa ko.
Ako, si Su Wuming,
sumumpa sa aking tagapagturo, si Master Di,
yung ni-report ko lang sayo
hindi naglalaman ng kahit isang kasinungalingan.
Paniniwalaan kita sa ngayon.
Ang mahalaga sa akin ay
Si Pei Jian man, dahil kay Lu Lingfeng
at ang kanyang espesyal na relasyon
sa Prinsesa,
sadyang kuryenda ng pabor
at nagdulot ng kahihiyan
sa pamilya Pei ni Hedong.
Sabihin mo kay Xijun na makita ako.
Sinuri ko na siya.
Na-shock lang siya.
Walang seryoso.
Aayusin ito ng isang magandang pagtulog sa gabi.
Pagkatapos ay hayaan siyang magpahinga.
Ibinabato lang ni Pei Mian ang kanyang bigat.
Hindi na kailangang makita siya.
Lu Lingfeng!
Well...
Hindi mo masasabi yan.
Si Chief Minister Pei ang aking lolo.
Siya ay isang mataas na iginagalang na matanda,
at lahat ng tao sa aming pamilyang Pei ng Hedong
nakatingin sa kanya.
Kung nandito siya, dapat importante.
Dapat ko siyang makita kahit anong mangyari.
Fine, sasamahan kita.
Kuya, uminom ka ng tsaa.
narinig ko
nasugatan ka?
Hindi, ito ay isang maling alarma.
anong nangyari?
Well...
Aking sinumpaang kapatid na babae, si Pei Xijun.
ay tumutulong sa Yongzhou Prefecture
subaybayan ang mga espiya ni Yenisei Kirghiz
kapag nakatagpo siya ng panganib.
Nabigo kaming protektahan siya ng maayos.
Patawarin mo kami, Punong Ministro Pei.
Si Su Wuming ba ay nagsasalita ng totoo?
Oo, totoo.
Ito ay ang aking sariling kapabayaan.
Hindi ko inaasahan iyon
maglilingkod ka sa ating bansa!
Ang mga espiya ng Yenisei Kirghiz
ay nakalusot sa Chang'an,
sinusubukang gambalain
ang international polo tournament.
Sa kritikal na sandali na ito,
isang anak na babae ng pamilya Pei
ang buong tapang na tinanggap ang pasanin na ito.
Kahanga-hanga, tunay na kahanga-hanga!
Lolo, wala akong ginawang
espesyal.
Masyado kang mabait.
Nandito ako para humingi ng pabor.
Pero nakikita kong hindi ka maganda.
Magpahinga ka muna.
bukas,
May dadalhan ako ng tonics.
Kung walang mag-aalaga sa iyo,
kaya ko rin
magpadala ng dalawang kasambahay.
Hindi na kailangan.
Lahat ng nandito
ay ang aking malapit na kaibigan.
Aalagaan nila ako.
Napakahusay.
Magpapaiwan ako.
Teka.
lolo,
ayos lang ako.
Mangyaring sabihin sa akin kung ano ang kailangan mo.
Kung ito ay nasa aking kakayahan,
Gagawin ko ang lahat.
Well,
sige.
Narito ang bagay.
Para sa international polo tournament na ito,
Nais lumikha ng kanyang kamahalan
isang bagong bola ng polo,
isa na kumakatawan
ang kaunlaran ng ating Tang Empire.
Yung mga walang kwentang tao sa Tribute Office
nagtrabaho ito sa loob ng 2 buwan,
ngunit nabigong makagawa ng polo ball
sa kamahalan ng Kanyang Kamahalan.
Malapit na ang huling laban,
at kinakabahan na ako.
Tapos bigla kitang naisip.
Matalino ka na simula pagkabata
at lalo na sanay sa pagpipinta.
Kaya nga ako naparito para humingi ng tulong sa iyo.
Sana po makatulong kayo sa pag design
kritikal na mahalaga ito
imperial polo ball para sa Tang Empire.
Ikinararangal ko ang iyong tiwala, Lolo.
Handa akong subukan.
Pero wala akong alam
sa paggawa ng polo balls.
maibibigay ko lang
mga sketch ng disenyo sa papel.
Tamang-tama yan!
Pagkatapos ay nagpapasalamat ako sa iyo nang maaga.
Kuya, masyado kang mabait.
Sa isip ko, ang ibig sabihin ng kaunlaran
bumubuhos ang ulan sa labas ng bintana,
Nakikinig ako sa mga patak ng ulan
sa mga namumulaklak na puno,
pagtuturo sa mga bata
ng kaligrapya at pagpipinta,
at naghihintay sa aking minamahal na umuwi
mula sa opisina ng county.
Ang sweet sakit ng ngipin ko!
Master Fei,
please wag mo akong kulitin.
Gusto kong marinig
ano ang ibig sabihin ng kaunlaran
sa iyo.
Ako?
naniniwala ako
ang kasaganaan ay madaling makamit
ngunit mahirap mapanatili.
Upang panatilihin ang kaunlaran magpakailanman,
una sa lahat,
ang emperador ay dapat na isang matalinong pinuno.
Dapat niyang makita nang malinaw ang mga bagay,
at ang mga karaniwang tao ay hindi dapat magdusa.
Tapos ako, Fei,
ay may alak na maiinom araw-araw.
Xue Huan, ano ang tungkol sa iyo?
Hindi ko alam kung ano ang hitsura ng kaunlaran,
pero alam ko
kung dumating ang kasaganaan,
kailangan ng isang tao na protektahan ang ating Tang Empire.
Kung may maglakas-loob na manggulo sa amin,
Bubugbugin ko sila hanggang sa matanggal
ang ngipin nila sa lupa.
Kasama rin dapat sa kasaganaan
ang martial world, di ba?
Oo, talaga.
Mahal ko ang mga ulap, ang usok,
at ang ilang.
Sa aking mga mata, isang maunlad na panahon
ay kapag ang lahat ng mga tao ng Tang Empire
may sariling lugar sa mundo,
at lahat ay nakakahanap
ng kanilang nararapat na posisyon.
Magaling sinabi!
Gaya ng inaasahan mula sa isang magiting na ginang.
Kayong dalawa, tigilan na ninyo ang pagpapanggap na walang ginagawa.
Ibahagi ang iyong mga saloobin tungkol sa kaunlaran
at bigyan ng inspirasyon si Xijun.
Tunay na maunlad na panahon
nangangailangan ng parehong sibil na pamamahala
at lakas ng militar.
Samakatuwid, dapat nating hayaan
ang mga mamamayan na umunlad
habang sinasakop din natin ang ating mga kaaway,
at paggawa ng mga ambisyosong bansa
nanginginig sa takot.
Kung hindi, na may hindi matatag na mga hangganan,
walang ibang makakamit.
Kaya ang mahabang buhay ng kasaganaan
depende kung gaano kalayo ang mararating ng ating mga arrow.
Ang kaunlaran ng ating Tang Empire
nangangailangan ng parehong tula
at mga espada.
Isang balanse ng panulat at tabak,
iyon ang daan ng kaunlaran.
Mahusay na sinabi.
Sibil na pamamahala at lakas ng militar
pareho talaga silang mahalaga.
Hindi ko maintindihan ang usaping militar.
Tungkol naman sa pamamahalang sibil,
Sa tingin ko dalawa lang ang approach.
Ang isa ay tulad ng paghahari ni Emperor Wen
at Jing ng Early Han,
pagpapatibay ng hands-off na diskarte
at hayaang umunlad ang mga mamamayan.
Gaya nga ng sabi nila, namamahala sa isang dakilang bansa
ay tulad ng pagluluto ng isang maliit na isda.
Ang isa pang halimbawa ay ang paghahari ni Emperor Xuan,
kung saan siya ang personal na humawak ng lahat ng mga bagay
at nagpapatupad ng mga mahigpit na batas.
Kahit na ang mga karaniwang tao
ay namuhay nang maginhawa,
ang mga opisyal ay nabuhay sa patuloy na takot.
Kung ihahambing,
noong panahon ni Wen-Jing,
ang mga tao, mga opisyal, at emperador
lahat ay nagtatamasa ng kaunlaran nang sama-sama,
na malinaw na mas mahusay.
Pero sa tingin ko
tunay na maunlad na panahon
hindi pa siguro dumarating.
Dahil ang kasaganaan sa aking puso
dapat maging mas malinaw, mas malakas,
at mas maunlad
kaysa noong panahon
nina Wen-Jing at Xuan.
Oh anak...
Nag-usap ang dalawang ito
at nagpatuloy ng napakatagal.
Pero paano magagawa ang lahat ng iyon
kinakatawan sa iisang polo ball?
Sa aking palagay,
ang Tanggapan ng Pagkilala
ay hindi naman puno ng walang kwentang tao.
Marahil ay masyadong mapangahas ang Kanyang Kamahalan.
Maaaring ito lang
isang imposibleng gawain.
Ano ang ginagawang espesyal kay Xijun
ay ang kanyang natatanging pananaw
sa magagandang bagay.
Lahat ng napag-usapan namin
magsisilbing sanggunian niya
at sa huli ay makikita sa kanyang disenyo.
tama?
Naalala ko lahat ng sinabi mo.
Kailangan ko itong pag-isipang mabuti.
gayunpaman,
Gusto ko munang matulog ng mahimbing.
Magandang ideya.
Alisin ang iyong isip at magpahinga ng mabuti
upang tipunin ang iyong lakas.
Pagkatapos ay gagawin ang disenyo
natural na dumating sa iyo.
Kilalang-kilala mo ako, Wuming.
[Jinguang Gate]
[Dayan Pagoda ng Daci'en Temple
sa Jinchang District]
Pakibalot sa akin itong bouquet.
Tingnan mo ito.
Sariwa din ang isang ito.
Palawit na lagayan ng halimuyak.
Tingnan mo.
Wala pang 5 araw bago ang huling laban.
Kung kaya nating alisin
ang banta ni Yenisei Kirghiz na mga espiya
bago ang paligsahan
depende sa operation ngayon.
Marahil sa pagpupulong na ito
walang magawa
kasama ang international polo tournament.
Baka false intel lang yan.
Bukod,
itong mga tinatawag na espiya
umiral kahit sa mapayapang panahon.
Maraming tao ang ginagawa itong kanilang propesyon.
Hoy, Su Wuming
bakit ka nagkakaganyan
ito ay hindi bagay sa iyo?
Ang ibig kong sabihin,
habang papalapit tayo sa malaking labanan,
mas dapat tayong manatiling relaks.
Dapat nating paniwalaan iyon
mga pwersang Yenisei Kirghiz lamang
ay hindi sapat para guluhin ang Chang'an.
Ang sinasabi mo
ay may katuturan.
Syempre.
[Bafang Inn]
Kandidato ni Juren.
Nandito ka na naman.
ano? Hindi ba ako welcome?
Hindi hindi.
Anong flavor ang gusto mo?
Kahit ano.
Basta hayaan mo ako
umupo ka dito, tama na.
Oo naman, walang problema.
Pakiusap.
Juren Candidate Tian
Kumakain na naman ng sushan?
Naalala ko meron ka
3 servings kahapon lang.
Hindi ka ba natatakot na sumakit
ang tiyan?
Lady Chong, tama ka.
Ang kagabi ay kakila-kilabot para sa akin.
Pero mas maganda na ang pakiramdam ko ngayon.
Kaya ngayon napagdesisyunan ko na
kumain ng isang serving ng sushan,
pagkatapos ay uminom ng isang mangkok ng wonton na sopas,
pagkatapos ay kumain muli ng sushan,
tapos uminom ulit ng wonton soup.
Sa ganitong paraan, magiging maayos ang aking tiyan.
Hindi ka nagpaplano
para magpalipas ng buong araw dito, ikaw ba?
Oo, ako nga.
Dinala ko na ang mga libro ko.
Kaya kong mag-aral, kumain ng masarap,
at humanga sa kagandahan
lahat ng sabay-sabay.
Wala kang hahangaan.
Kahit na hindi ka natatakot
na kutyain,
ako.
Hindi ko mapigilan ang sarili ko.
Ikaw...
Yang Ji.
Ang taong ito ay hindi tumutuloy sa inn.
Hindi na kailangang bigyan siya ng diskwento.
Sige.
Mangyaring magsaya.
Bibigyan pa kita ng discount.
Yung sinabi mong
hindi mo mapigilan ang sarili mo...
Inkeeper, isang premium na kwarto.
Nakaharap sa silangan o nakaharap sa kanluran?
Nakaharap sa timog.
Swerte ka.
Mayroon kaming isang ganoong silid na natitira.
Dito, ikalawang palapag.
Gusto mo ba ng isang mangkok ng Sixi Wontons?
Apat na palaman sa isang mangkok, ang sarap.
Ama, hindi ako nagugutom.
Hindi nagugutom ang anak ko.
Bababa siya kapag nagutom siya.
Ano ito?
Nandito ako para ihatid ang sushan mo.
Sushan?
Wala kaming inutusan.
Hindi na kailangang mag-order.
Bawat bisitang nananatili
sa Bafang Inn
nakakakuha ng komplimentaryong paghahatid
ng sushan
mula sa Liuhe Sushan Shop.
Mangyaring magsaya.
Ipasok ito.
Mayroon kaming dalawang lasa.
Ang isa ay red bean,
at ang isa naman ay si cherry.
Alin ang mas pipiliin ng magandang babae?
Anong tinawag mo sa akin?
maganda ka,
kaya tinawag kitang magandang babae.
Lahat ba ay mga taga-Chang'an
ganyan kakinis na nagsasalita?
Hindi naman.
Hindi ko napigilan ang sarili ko.
Kukunin ko yung cherry.
Ano ang tinitingnan mo?
Sorry, hindi ko lang mapigilan.
Mangyaring magsaya sa iyong paglilibang.
Master.
Sabi nila Chang'an,
kung saan nakatira ang emperador,
ay mahigpit na binabantayan.
Ngunit hindi ito mukhang kahanga-hanga.
Sinasadya namin
naantala ang pagpasok sa lungsod hanggang ngayon
kaya lang namin
matagumpay na makipagkita kay Wolf.
Hayaan akong makita ang mapa
ng mga distrito ng Chang'an.
[Jinchang District] [Anshan District]
Ang Dayan Pagoda ay matatagpun sa Jinchang District.
na malapit sa Anshan District.
No wonder gusto nila kami
upang manatili sa Bafang Inn.
Well,
aalis na ba tayo papuntang Dayan Pagoda
para hintayin si Wolf doon?
Anong nagmamadali?
Ang oras ng pagpupulong ay sa dapit-hapon.
Subukan mo muna itong sushan.
Ang sarap nito.
Opisyal na Lu, Sheriff Su.
- Punong Administrator Xiong.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Iniutos ng Kanyang Kamahalan ang
Yongzhou Prefecture
para mag-co-host
ng international polo tournament.
Seguridad dapat ang ating pangunahing priyoridad.
Syempre. Kung tungkol sa paghuli ng mga espiya,
hindi yan ang expertise ko.
natural,
Ipaubaya ko na sa inyong dalawa.
Pero kinakabahan ako.
Hindi ako makaupo
sa opisina ng county ngayon,
kaya personal akong pumunta
para pangasiwaan ang operasyon.
Kamusta na?
May nakita ka bang
mga kahina-hinalang indibidwal?
hindi pa.
[Pei's Mansion]
Lolo.
Xijun, narito ako para tingnan ang iyong pag-unlad.
Dahil malapit na ang tournament.
ako...
Lolo, dumating ka sa tamang oras.
Ang plano ng disenyo ay handa na.
Please, pumasok ka sa loob.
[Back Design Blueprint] [Limang Butil]
Ang disenyo ng imperial polo na ito
ay napakasimple.
Nag-aalala ako na ang Kamahalan...
Lolo, mangyaring ihatid ang aking mga ideya
sa Kanyang Kamahalan muna.
Kung hindi ito nagustuhan ng Kanyang Kamahalan,
Ire-redesign ko ito.
Sa palagay ko ay tama ka.
[Back Design Blueprint] [Limang Butil]
Ang gintong dragon
ay kumakatawan sa ating Tang Empire.
Ang dragon ay ang hari ng lahat ng mga hayop.
Nag-uutos ito sa langit
at pinuputungan ang lahat ng espiritu.
Ang dragon ay pumailanglang sa kalangitan,
na nagdadala ng mapalad na enerhiya mula sa silangan.
Ito ay hindi lamang may magandang kahulugan,
ngunit sumasagisag din sa mandato ng langit.
Ang tunay na kapangyarihan ay wala sa sandata,
ngunit sa ningning ng kabutihan.
Ang kaunlaran ng bansa
nakasalalay hindi lamang sa malalawak na teritoryo
ngunit sa kayamanan ng mga tao nito.
[Katawan na nakabalot sa mataas na kalidad na balat ng hayop]
Bigas, dawa, trigo, beans, at sorghum.
Ang 5 butil na ito ay ang pundasyon
ng kaligtasan ng mga tao.
Inilalarawan ang 5 butil sa polo ball
sumisimbolo ng masaganang ani
at kaligayahan ng mga tao.
Sa panlabas, ang lahat ng mga bansa ay nagbibigay pugay,
yumuyuko sa harap ng aming hukuman.
Sa loob,
ang mga tao ay nakadamit at busog,
kumakanta habang tumutugtog sila,
kumakain nang busog,
at pagsasayaw sa mga lansangan.
Iyan ang tanda ng kasaganaan.
Iniisip ko kung ano ang iniisip ng Kamahalan.
Mabuti.
[Katawan na nakabalot sa mataas na kalidad na balat ng hayop]
Ang gintong dragon na may 5 butil
maaaring magmukhang simple,
ngunit ito ay ganap na tumutugma sa aking mga intensyon.
Ang Retiradong Emperador
minsan ay pinuri ka bilang isang haligi ng estado.
Hindi hindi.
Sa pagtingin sa disenyong ito,
ang papuri ay karapat-dapat.
Hindi hindi.
Kamahalan, hindi ako nangangahas na kumuha ng kredito.
Ang disenyong ito ay nilikha ng aking kamag-anak,
Pei Xijun, anak ni Pei Jian.
Pei Xijun?
Oo.
Nakilala ko siya minsan sa Chengfo Temple.
Talagang talented siyang babae.
umaasa si Xijun
yung bola
maaaring gawin gamit ang premium na sandalwood
at binalot ng pinakamainam
pagtatago ng hayop.
Syempre.
Madaling makuha ang sandalwood.
Tungkol naman sa taguan...
Noong nakaraang taon, kabilang sa mga mahalagang pagkilala
mula sa iba't ibang bansa na ipinakita
sa pampang ng Qu River sa pamamagitan ng
Court of the Imperial Treasury,
may dalawang kumikinang na balat.
Attendant Yang,
naaalala mo ba iyon?
Sila ay mga pagkilala mula
sa Byzantine Empire,
ang mga balat ng Seven-Colored Beast.
Ang hayop ay kasing laki ng kuneho.
Ang pambihira nito ay nasa balat nito,
na naglalabas ng kakaiba
pitong kulay na ningning sa ilalim ng sikat ng araw.
Ito ay tunay na kababalaghan sa mundo.
Binalak kong maghintay hanggang sa
kaarawan ng Kamahalan
upang magkaroon ng isang bagay na ginawa para sa iyo sa kanila.
Gamitin natin ang mga iyon para sa polo ball.
Yung dalawang yun lang nagtatago
ay karapat-dapat sa
ang mapanlikhang disenyong ito.
oo,
Kukunin ko
agad sa Court of the Imperial Treasury.
Ihatid sila nang direkta sa Pei.
Inaasahan ko ang huling araw ng laban,
kapag ang Imperial Polo Ball ay magniningning.
Huwag magkamali
sa panahon ng paghahanda.
Kung hindi, mananagot ka.
Kamahalan.
Pei Mian
ay hindi itinuturing na
isa sa mga tao ng Kanyang Kamahalan.
Ngunit hindi pa siya kailanman
nagpakita ng katapatan sa Iyong Kamahalan.
Bukod dito,
lantaran niyang nilabanan ang Kamahalan
noong isang araw.
Sa aking mapagpakumbabang opinyon,
Natatakot ako na mayroon siya
na lihim na nakipag-alyansa sa Kataas-taasan.
Samakatuwid, dapat nating gamitin
itong polo tournament
upang sakupin ang kanyang kahinaan.
Pagod na naman ako.
Kahit na hindi tumutol si Pei Mian,
hindi ito sigurado
kung kaya ko
tagumpay sa larangan ng polo.
Sabihin mo kay Yin
upang maihanda ang gastrodia powder sa lalong madaling panahon.
Oo.
Gusto mo ba ang isang ito?
Oo, ginagawa ko.
Ibabalot ko ito para sa iyo.
Mga sachet at pendants!
Ano ang gusto ninyong bilhin dalawa?
Mga trinket!
Lahat ng uri ng trinkets!
Mga sachet at pendants!
Tingnan mo!
Tumingin sa paligid!
Tingnan mo, doon.
Bakit naka red yung lalaking yun
parang pamilyar sakin?
Mukhang kakaiba ang balbas na iyon.
Ito ay dapat na isang disguise.
Sir kung dadalhin mo yang fan
bahay sa iyong asawa,
tiyak na magugustuhan niya ito.
Dali, sakupin ang dalawang iyon!
Ikaw!
Malinaw na mga espiya sila.
ano pa hinihintay mo
arestuhin sila!